كان يا ما كان بقديم الزمان
تلات خنازير صغار
عايشين مع إمّن مبسوطين.
قطعت كم سني، وبيوم من الإيّام
قالتلن إمّن إنّو صارو بعمر فيُن يعيشو ببيت لحالن.
فراحو الخنازير التلاتي الصغار ليجّمعو أساسات يعمّرو فيا بيوتن
أوّل خنزير فكّر يعمّر بيت من العشب
لانّو خفيف عالحمل وبيخلص البيت بسرعا.
الخنزير التاني فكّر يستعمل الخشب لبيتو
لأنّو في كتير منو بالغابة
وكمان بهوّن علي يخلص البيت بسرعة.
أما الخنزير التالت فقرر يعمّر بيتو من قرميد ليكون قوي.
ضحكو علي إخواتو
وقالولو إنّو رح ياخد كتير وقت لأنو القرميد تقيل كتير ورح يتعّبو!
بس هو كان مصر وضل مكمل بالعمار تخلص بيتو.
وهون نهار ، إجا واوي كبير على بيت الحشيش و قال:
"يا خنزير يا صغير خلّيني فوت!"
خاف الخنزير من الواوي لأنّو بيعرف إنّو بدّو ياكلو!
فما قِبِل يفوتو!
بئوم بينفخ الواوي بقوّة حتّى وقع البيت وما بقي شي منّو!
بيركض الخنزير عبيت خيّو لي من خشب، فبيلحقو الواوي كمان
وبصير يعيّط علين تيفوّتو عالبيت،
بس الخنزيرين كمان ما قِبلو!
فنفخ الواوي عبيت الخشب حتّى وقّعو!
بيركضو عالسريع عبيت خيّن لي من قرميد تيتخبّو.
بيوصل الواوي مصرّ يفوت!
فبخافو الخنزيرين لي خسرو بيوتن،
بس خيّن التالت لي عمّر بيتو من قرميد طمّنن لإنّو بيتو قوي كتير!
نفخ الواوي ونفخ ونفخ وما قدر يوقّع البيت!
تعجّبو إخواتو! بس انبسطو بزات الوقت!
فكّر الواوي ينزل من الشوميني،
بس أوّل ما نزل حرق دنبو بالشوربة السخنة لي كان الخنزير عم يطبخا عالنار!
ولمّا هيك صار، هرب الواوي من البيت و ترك الخنازير يعيشو بأمان وسلام
وتعلّمو الخنازير لي خسرو بيوتن
إنّو تيحافظو على بيتن لازم يتعبو وياخدو وقت ويستعملو مواد قوية
تما ترجع تنعاد الحادثة لي صارت معن مرّة تاني!
عجبكن الفيديو؟
كبسو Like واعملو Share مع أصحابكن!
اكبسو على Subscribe وما تنسو الجرس!
اعملو Search لليلا تيفيي على يوتيوب